---
product: Adobe Campaign
title: 促销活动互动 — 选件管理
description: 开始使用选件管理
feature: 概述
role: Data Engineer
level: Beginner
source-git-commit: 5363950db5092bc7e0a72a0823db1132a17dda33
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1214'
ht-degree: 1%

---

# 互动和优惠管理{#interaction-and-offer-management}

Campaign附带&#x200B;**Interaction**&#x200B;模块，让您能够在与给定联系人（客户或目标）的交互过程中，通过使其成为单个或多个自适应选件进行实时响应。 例如，这些可以是简单的通信消息、针对一个或多个产品或服务的特惠。

您可以创建一个选件目录，该目录将与出站渠道（电子邮件、直邮、短信）进行接口，以选择要在给定上下文中发送给联系人的最佳选件。 收件人的最佳选件选择基于&#x200B;**资格规则**。 使用优先级规则确定从一组相关选件中选择的选件。 选件演示规则考虑了联系人的历史记录，并有助于避免他们多次收到相同的选件。

通过交互，您可以创建和管理优惠目录，并配置资格规则和与其关联的应用程序主题。 根据所选的渠道，由于各种渲染功能，选件内容可以进行个性化。 最后，您可以使用模拟模块计算选件演示的影响。

## 选件入门

下面列出了要开始执行的关键步骤。

### 配置平台

在开始之前，作为Campaign **Administrator**，请确保在设计环境中执行以下任务：

1. 创建用户配置文件。 [了解详情](interaction-operators.md)。
1. （可选）为每个定向维度创建一个选件环境。 [了解详情](interaction-env.md)
1. 为每个环境创建分类规则。 [了解详情](interaction-offer.md#offer-presentation)。
1. 为每个环境创建选件空间并配置渲染功能。 [了解详情](interaction-offer-spaces.md).
如果空间由标识模式上的单一渠道定义，则必须为此空间指定高级参数。

### 创建并发布选件目录{#managing-the-offer-catalog-}

作为&#x200B;**选件管理器**，您需要执行以下任务：

1. 在设计环境中创建选件类别。 [了解详情](interaction-offer-catalog.md#creating-offer-categories)。
1. 在设计环境中创建选件。 [了解详情](interaction-offer.md)。
1. 在一个或多个空间上批准和发布选件，以便选件在实时环境中可供投放管理器使用。 [了解详情](interaction-offer.md#approve-offers)。

### 利用优惠目录{#using-the-offer-catalog-}

作为&#x200B;**投放管理器**，您需要执行以下任务：

1. 创建营销策划.
1. 在营销活动或投放中引用选件。 [了解详情](interaction-send-offers.md)。


## 概念和术语

在开始之前，了解特定于选件的术语和相关指导。

* **** 环境包括选件目录和选件空间（挂钩）。您需要通过定向维度创建一个环境。
环境有两种类型：

   * **设计环境**:选件是在设计环境以及分类规则中创建的。分类规则确定要向目标人员显示（或不显示）的选件。 此外，还在此环境中定义了将被选件定向的个人表，以及用于存储所有选件建议的表。 **[!UICONTROL Design environment]**&#x200B;节点包含选件空间子文件夹、预定义过滤器和选件类别。 对于每个&#x200B;**[!UICONTROL Design environment]**，都有一个相应的只读&#x200B;**[!UICONTROL Live environment]**，该只读是从同一&#x200B;**[!UICONTROL Design environment]**&#x200B;生成的。
   * **实时环境**:链接到的环 **[!UICONTROL Design environment]** 境包含已通过批准其内容和资格的只读选 **[!UICONTROL Design environment]**&#x200B;件。将选择要插入到消息中的这些参数。

* **选件空间**&#x200B;是定义选件公开位置的位置（文件夹）。 创建选件空间时，您可以指定渠道、使用渲染函数构建选件的内容、指定选件的顺序及其模式：单一模式和/或批处理模式（默认）。 选件空间是渠道与选件引擎之间的接口。
* **选件目录**&#x200B;是在Adobe Campaign中定义的一组选件，可在交互过程中进行选择。 该目录以对应于一类别的每个节点来分层组织。
* **类别**&#x200B;是链接到环境中选件目录的文件夹，该文件夹会根据性质、资格日期和应用程序主题组织选件。 类别可以包含子类别，子类别继承父类别的所有特征。 资格规则可以定义为共享多个选件的类别。
* **应用** 程序主体是类别中定义的关键字，通过该类别，您可以在显示选件时通过将选件选择限制为一个或多个类别来筛选选件。
* **资格** 规则是应用于环境、类别或选件的约束，与有效期、目标和权重相关。它们可让您确保选件与目标联系人保持一致。

   在环境中，资格规则包括应用于选件和目标人员的演示规则。

   在类别中，资格规则允许您及时限制类别的有效性、定义应用程序主题并确定要定位的人员。 它们还可以在给定时间段内接收乘数权重。 这样，您就可以共享其他类别中选件的规则，从而简化对选件的管理。

   在选件中，资格规则允许您及时限制选件的有效性并确定要定位的人员。

* **套利**&#x200B;是选择将在环境中显示的选件（符合条件的选件）的操作。 套利根据类别、选件和上下文选件中定义的标准，按优先级对选件进行排名。
* **叫客交互**&#x200B;从联系人列表调用交互引擎（用于发送电子邮件、直邮等）。 每个联系人都应用相同的规则和流程。 此类交互通常在批处理模式下处理。
* 使用&#x200B;**批处理模式**&#x200B;可以为一组联系人选择最佳选件。 资格/优先级规则将应用于集合的所有联系人。 此模式通常用于出站交互。
* 使用&#x200B;**Unimaly模式**&#x200B;可以一次处理单个联系人。 此模式通常用于事务型消息。
* **符合** 条件的选件符合上游定义的限制，可以始终如一地提供给目标。
* **演示** 规则是选件环境中引用的分类规则，通过该规则，您可以考虑建议历史记录来排除某些选件。
* **** 权重公式允许您精确计算选件的相关性，以便选择最相关的选件。权重在选件中定义。 在减轻重量顺序时，将考虑符合条件的选件。
* **呈现** 功能在选件空间中定义，以便根据选件中定义的属性构建其选件表示。有三种不同的渲染功能模式：HTML、XML和文本。
* **选** 件定位是操作的结果，该操作包括在给定空间（例如，网站、电子邮件或短信上的横幅）向联系人展示一个或多个选件。此结果存储在优惠建议表中。 但是，保存这些建议并非强制性的。
* **** 模拟是一个模块，允许您在实际发送选件之前，对目标收件人的选件演示进行测试。
* 选件的&#x200B;**预览**&#x200B;显示选件在其文件夹中的显示情况。 可从选件设置窗口或联系人资料访问选件。
* **预定** 义过滤器共享过滤规则可以考虑选件参数（例如，选件代码）。在创建选件后，它们可以重复使用。
* **选件表示形式**&#x200B;是渠道用于显示选件的信息。 选件表示可以由表示选件的空间的渲染功能构建，或直接输入到界面（例如，在HTML块中）中。 选件可以由空格表示。

