---
title: Adobe Campaign Analytics报告入门
description: 了解如何创建多维数据集
feature: Reporting
role: Data Engineer
level: Beginner
exl-id: f57f3074-981f-4bcf-9274-7908cd00a4a2
source-git-commit: 77ec01aaba1e50676bed57f503a9e4e8bb1fe54c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '525'
ht-degree: 13%

---

# Campaign Analytics报告入门 {#gs-cube}

Adobe Campaign附带了一个直观的数据探索工具，用于创建动态报告。

使用Marketing Analytics功能来分析和测量数据、计算统计数据、简化和优化报告创建和计算。 您可以创建报表、构建目标群体并将它们存储到列表中，以便在Adobe Campaign中用于定位或分段任务。

您可以扩展数据库探索和分析能力，同时使最终用户更容易配置报告和表：他们只需在创建其报告或表时选择现有（已经过完全配置）多维数据集，以处理计算、度量和统计。

多维数据集用于生成某些内置报告，包括 [投放报告](delivery-reports.md) （投放跟踪、点击次数、打开次数等）。

创建和配置多维数据集后，报告查询框和 Web 应用程序中即会使用这些多维数据集。它们可以在数据透视表中使用和操作。

使用Campaign Marketing Analytics模块：

1. 创建多维数据集和指示器

   * 将数据汇总并存储到工作表中，以根据用户需求预先计算指标，
   * 减少用于报告和查询的各种计算所涉及的数据量，从而显着优化指标计算时间，
   * 简化数据访问，使用户能够根据各种维度操作数据（无论数据是否预先聚合）。

   有关更多信息，请参阅 [创建指标](cube-indicators.md).

1. 创建数据透视表并浏览数据

   * 浏览计算数据、配置的测量、
   * 选择要显示的数据及其显示模式，
   * 使所使用的措施和指标个性化，
   * 为非技术背景的用户提供交互式分析工具。

   有关更多信息，请参阅 [使用多维数据集浏览数据](cube-tables.md).

1. 使用立方中计算和聚合的数据构建查询。
1. 确定群体并在列表中引用它们。

## 术语 {#terminology}

使用多维数据集时的具体术语如下所列。

* **多维数据集**  — 多维数据集是多维信息的表示形式：它向最终用户提供为交互式数据分析而设计的结构。

* **事实表/模式**  — 事实表（或事实模式）包含分析所依据的原始数据或基本数据。 这些表格主要是大型卷表（可能带有链接表），其计算时间可能会很长。 例如，事实表可以是：broadlog表、purchase表等。

* **Dimension**  — 通过Dimension可将数据分成几组：创建维后，这些维即用作分析轴。 在大多数情况下，将为给定维度定义多个级别。 例如，对于临时维度，级别将为月、日、小时、分钟等。 这组级别表示维层次并支持各种级别的数据分析。

* **量化**  — 对于某些字段，您可以定义对值进行分组，使其更易于阅读信息。 量化应用于级别。 我们建议您在可能存在许多不同值时定义量化。

* **衡量**  — 最常用的指标是总和、平均值、最大值、最小值、标准差等。 可以计算度量：例如，优惠的接受率是提供优惠的次数与接受优惠的次数之比。
